软件包分类：
1、源码包。一般为 C 语言编写。需要自己编译，安装很慢
    脚本安装包。由源码包修改而来，简化了安装步骤
2、二进制包。已经编译后的，通常安装这种。（也叫RPM包、系统默认包）
    二进制包有依赖性，很多安装包都依赖别的软件，需要先安装别的安装包。



--RPM 包管理：rpm 命令管理，安装本地 rpm 包。
命名规则：
httpd-2.2.15-15.e16.centos.1.i686.rpm
httpd：软件包名
2.2.15：软件版本
15：软件发布的次数
e16.centos：适合的 Linux 平台
i686：适合的硬件平台
rpm：rpm 包扩展名

RPM 包依赖性：
树形依赖：a -> b -> c
环形依赖：a -> b -> c -> a
模块依赖：www.rpmfind.net。模块都以 .so.2 结尾
注：依赖性是 RPM 包中的一个重要问题。比如上面那样，要装 c 就必须先装 a 和 b，卸载需要先卸载 c，再是 b，a。

RPM 包查询：
rpm -q 包名  查询包是否安装
rpm -q httpd  // 查询 hpptd 包是否安装

rpm -qa  查询所有已安装的 rpm 包
rpm -qa | grep httpd  // 通过在所有包中查询需要的方式

rpm -qi 包名  查询包的信息
rpm -qi httpd

rpm -qip 包名  查询本地未安装包的信息
-p 查询本地包，其它很多 rpm 命令也支持 -p 选项
rpm -qip zip-3.0-1.el16.i686.rpm  // 包名需要是全名，路径要正确，这里就是当前目录的

rpm -ql 包名  查询包的安装位置
rpm -ql httpd

rpm -qf 系统文件名  查询某个系统文件属于哪个软件包。自己创建的文件，以及系统自动生成的一些日志文件等是查不到的。
rpm -qf /var/www/icons/up.gif  // 这样就能查出这个文件所属的包名

rpm -qR 包名  查询软件包的依赖性
rpm -qR httpd



--RPM 包管理：yum 在线管理
通过 yum 自动进行在线安装，可以很好的解决依赖问题。
IP 地址配置和网络 yum 源：
vi /etc/sysconfig/network-scripts/ifcfg-eth0  // 编辑网卡配置文件
service network restart  // 重启网络生效
vi /etc/yum.repos.d/CentOS-Base.repo  // yum 源 配置文件

yum 命令：
yum list  // 获取服务器上可用的软件包

yum search 包名  搜索服务器上所有与包名相关的包
yum search httpd

yum -y install 包名  安装软件包，-y 是安装过程中所有询问都自动回答 yes
yum -y install gcc

yum -y update [包名]  升级软件包，不加包名则是升级所有软件包以及内核（远程升级内核可能出现服务器无法启动）
yum -y update gcc

yum -y remove 包名  卸载软件包（卸载的时候会卸载所有依赖包，如果别的软件包依赖这个软件包所依赖的包，那会导致那个软件包无法使用）



--源码包管理：
与 RPM 包的区别：
安装位置不同：RPM 包自动安装到默认位置，源码包自定义位置，一般安装到 /usr/local/软件名



--脚本安装：
是人为把安装过程写成自动安装的脚本，只要执行脚本，定义简单的参数，就可以完成安装。运行安装包提供的 .sh 文件即可。